# cloud-infrastructure

Авторы работ: Лактионова Елизавета и Крестьянова Елизавета.

## Ссылки на лабораторные

[1. Проектирование сетевой архитектуры облака (VPC, балансировщики, связность)](lecture-1/README.md)

[2. Полный мониторинг маленького сервиса](lecture-2/README.md)

[3. Сетевая архитектура облака](lecture-3/README.md)

[4. Kafka для двух сервисов: подними и настрой с нуля](lecture-4/README.md)

[5. Хранилища данных в облаке (Block, File, Object: выбор и применение)](lecture-5/README.md)

[6. Репликация базы данных: подними, сломай, восстанови](lecture-6/README.md)

[7. Безопасность облачной инфраструктуры](lecture-7/README.md)

[8. Развернуть ELK и потрогать Эластик руками](lecture-8/README.md)

[9. Управление затратами в облаке (FinOps): ценообразование, распределение затрат, оптимизация](lecture-9/README.md)

[10. Внутренний GitLab команды: единый вход, nginx-рубеж и раннеры](lecture-10/README.md)

[11. Разработка стратегии Disaster Recovery и обеспечение отказоустойчивости](lecture-11/README.md)

[12. Автоматизация devops-процесса с n8n + AI](lecture-12/README.md)